# IdM トークンを使用してサードパーティ・サービスにアクセス

.fx: cover

@conwet

---

## イントロダクション

.fx: section-title

---

## イントロダクション

認証が WireCloud インスタンスによって使用されるのと同じ IdM サービスを使用して
管理されるサードパーティ・サービスにアクセスする必要がある場合があります。
そのような場合は、IdM サーバから取得した OAuth2 トークンを
ウィジェット/オペレータからのリクエストに挿入するために、WireCloud が提供する
サポートを利用できます。

> WireCloud は、トークンの注入を担当するコンポーネントである WireCloud の Proxy
> を通して、このトークン注入のサポートを提供します。IdM から取得したトークンを
> 使用したい場合は、WireCloud の Proxy を使用する必要があります (たとえば、
> `MashupPlatform.http.makeRequest` メソッドを使用することによって)。WireCloud
> は、ウィジェット/オペレータからの OAuth2 トークンの読み取りをサポートしていません。

<div></div>

> **注 :** このドキュメントでは、簡単にするために WireCloud 0.9.1 以降で
> 使用可能なヘッダ名を使用していますが、以前のバージョンの WireCloud
> では他の名前を使用しています。詳しくは最新のスライドを見てください。

---

## イントロダクション
### トークン・インジェクション・サポートの使い方

OAuth2 トークンをリクエストに挿入する方法に関するすべての設定は、WireCloud の
Proxy によって消費されるHTTP ヘッダを使用して提供されます。メイン・ヘッダは、
以下の通り `FIWARE-OAuth-Token` です。このヘッダは、OAuth2 トークンを挿入したい
リクエスト (値として `true` を設定提) に追加する必要があります。

匿名ユーザは有効な OAuth2 トークンを持っていないことを考慮してください。また、
WireCloud のカスタム・インスタンスを実行している場合は、いくつかの認証バックエンドを
サポートするように設定できます。その場合、一部のユーザは IdM アカウントに
関連付けられません。次のコードを実行すると、現在ログインしているユーザに
IdM トークンが関連付けられているかどうかを確認できます :

```javascript
MashupPlatform.context.get('fiware_token_available');
```

---

## IdM トークンを注入...

.fx: section-title

---

## IdM トークンを注入...
### HTTPヘッダーに

通常、OAuth2 トークンを HTTP ヘッダに挿入することをお勧めします。これは
`FIWARE-OAuth-Header-Name` ヘッダを使用して実現できます。ちなみに、トークンを
OpenStack で使用されているように `X-Auth-Token` ヘッダに、または、OAuth 2 RFC
で規定されているように `Authorization` ヘッダに追加することをお勧めします。
OAuth2 トークンを `Authorization` ヘッダに挿入すると、WireCloud はそれに応じて
トークン・タイプのプレフィックスを追加します (例 : `Bearer`)。

**例** :

```javascript
MashupPlatform.http.makeRequest(url, {
    requestHeaders: {
        "FIWARE-OAuth-Token": "true",
        "FIWARE-OAuth-Header-Name": "X-Auth-Token"
    },
    ...
});
```

---

## IdM トークンを注入...
### GET パラメータとして

OAuth2 トークンを挿入するためのもう1つの一般的な場所は、URL の GET パラメータです。
この種の注入は`FIWARE-OAuth-GET-Parameter` ヘッダを使って設定されます。

**例** :

```javascript
MashupPlatform.http.makeRequest(url, {
    requestHeaders: {
        "FIWARE-OAuth-Token": "true",
        "FIWARE-OAuth-GET-Parameter": "access_token"
    },
    ...
});
```

これにより、現在ログインしているユーザの OAuth2 トークンを含む URL に
`access_token` GET パラメータが追加されます。

---

## IdM トークンを注入...
### リクエストのボディに

最後に、プロキシはリクエストのボディに OAuth2 トークンを挿入できます。
そのためには、`FIWARE-OAuth-Body-Pattern` ヘッダを使用して検索して
OAuth2 トークンに置き換えるパターンを指定する必要があります。

**例** :

```javascript
MashupPlatform.http.makeRequest(url, {
    method: 'POST',
    postBody: JSON.stringify({token: "%fiware_token%"}),
    requestHeaders: {
        "FIWARE-OAuth-Token": "true",
        "FIWARE-OAuth-Body-Pattern": "%fiware_token%"
    },
    ...
});
```

これにより、リクエストのボディに出現する `%fiware_token%` がすべて検索され、
それがユーザの OAuth2 トークンに置き換えられます。

---

## ダッシュボード所有者の IdM トークンを使用

.fx: section-title

---

## ダッシュボード所有者の IdM トークンを使用

WireCloud 0.7.2 以降は、現在ログインしているユーザの OAuth2 トークンを使用する
代わりに、ダッシュボードの所有者の OAuth2 トークンを使用するための実験的な
サポートを提供します。これを行うには、リクエストに `FIWARE-OAuth-Source`
ヘッダを追加して `workspaceowner` 値を使用します。このヘッダは、以前に提示され、
ヘッダのいずれかと組み合わせて使用することができます :
`FIWARE-OAuth-GET-Parameter`, `FIWARE-OAuth-Header-Name` または
`FIWARE-OAuth-Body-Pattern`

**例** :

```javascript
MashupPlatform.http.makeRequest(url, {
    requestHeaders: {
        "FIWARE-OAuth-Token": "true",
        "FIWARE-OAuth-Header-Name": "X-Auth-Token",
        "FIWARE-OAuth-Source": "workspaceowner"
    },
    ...
});
```

---

.fx: back-cover

Thanks!

FIWARE                                FIWARE Lab
OPEN APIs FOR OPEN MINDS              Spark your imagination

         www.fiware.org               FIWARE Ops
twitter: @Fiware                      Easing your operations

